Сбалансированная диета
Подавляющее большинство людей, страдающих ожирением, злоупотребляют количеством съедаемой пищи. Другой проблемой является тип потребляемой еды: фаст-фуд, сладости и газированные сладкие напитки — это первый шаг к увеличению веса.

Основным принципом сбалансированного питания является регулярность: 4-5 приемов пищи каждые 3 часа, правильный размер порции. Когда мы употребляем большие порции пищи несколько раз в день, наш организм защищает себя от нехватки пищи, откладывая жировую ткань.

Важно положить в свой холодильник большое количество овощей, фруктов, рыбы или легких молочных продуктов. Будут также полезны здоровые заменители продуктов питания: заменить крем-йогуртом, сахар белый на эритрит (0 калорий!) или ксилит, соленые закуски на орехи и сушеные фрукты, а также белый хлеб и макаронные изделия на их цельнозерновые аналоги.

Физические упражнения
Каждый диетолог или тренер подтвердит тезис о том, что при сбросе килограммов необходимо сочетать правильную диету с физической активностью. Долгосрочной выгоды не принесут только физические упражнения или только лишь диета. Вы можете начать тренировки с физической активности дома, в парке или в тренажерном зале. Стоит уделить минимум 3 раза в неделю для тренировок. Выберите прогулку на работу вместо того, чтобы ехать на машине или автобусе, лестницу вместо лифта или велосипедную экскурсию вместо пиццы с друзьями.

Постепенная потеря веса
Чтобы весь процесс похудения был здоровым и давал длительный эффект, калорийность пищи должна постепенно уменьшаться. Рациональная потеря веса — это потеря не более 1 килограмма в неделю. Голодание и использование диеты, во время которой мы постоянно изматываем себя, определенно не принесёт ожидаемых результатов, и, вероятно, нам также придется столкнуться с эффектом «йо-йо».

Связано ли ожирение с болезнью?
Ожирение часто является результатом серьезных проблем со здоровьем. Если дополнительные килограммы сопровождаются другими тревожными симптомами или — несмотря на использование правил здорового питания — вес не сдвигается с места, стоит сходить к врачу и сделать анализ крови, чтобы исключить заболевания, которые могут повлиять на углеводный или гормональный баланс. Такие заболевания включают гипотиреоз, синдром поликистозных яичников, дефицит гормона роста или повреждение гипоталамуса. Есть также множество генетических синдромов, которые способствуют накоплению жировой ткани. Кроме того, лекарства, принимаемые во время лечения депрессии, эпилепсии или нейролептических расстройств, могут привести к увеличению веса.

Полезные лекарства и добавки
Если вы не страдаете от других серьезных проблем со здоровьем, следует обратиться к лекарствам или биологически активным добавкам, выбор которых на рынке в настоящее время очень велик, и их положительное влияние в процессе похудения все больше и больше подтверждается. Содействовать похудению могут препараты, например, с зеленым чаем, молодым ячменем, белой шелковицей, клетчаткой, хромом или спирулиной. Если ваше ожирение все больше и больше беспокоит вас в повседневной жизни, вы можете обратиться к более решительным мерам, таким как фармакологическое лечение (например, тетрагидролипостатин, отпускаемый по рецепту после консультации с врачом) или хирургическое — с уменьшением объёма желудка.

Худшая идея — покупать пищевые добавки из ненадежных источников, таких как базары или сомнительные веб-сайты. Такие продукты могут серьезно навредить вам. Даже были зарегистрированы смертельные случаи после приема таких препаратов.

Следование вышеуказанным советам принесет ожидаемую выгоду, но следует помнить, что для достижения результата необходимо время.

Навигация по записям
